```
CSS样式是表现。就像网页的外衣。比如，标题字体、颜色变化，或为标题加入背景图片、边框等。所有这些用来改变内容外观的东西称之为表现
```

认识CSS样式
CSS全称为“层叠样式表 (Cascading Style Sheets)”，它主要是用于定义HTML内容在浏览器内的显示样式，如文字大小、颜色、字体加粗等。

如下列代码：

```
 p{
    font-size:12px;
    color:red;
    font-weight:bold;
 }
```

使用CSS样式的一个好处是通过定义某个样式，可以让不同网页位置的文字有着统一的字体、字号或者颜色等。

**CSS样式的优势**
为什么使用css样式来设置网页的外观样式呢？页面中有一段文字，我们想把某几个短语的文本颜色设置为红色，这时就 可以通过设置样式来设置，而且只需要编写一条css样式语句。
第一步：把这几个短语用<span></span>括起来。
第二步：写入下列代码：

```
span{
    color:red;
}
```

观察结果文字的颜色是否变为红色了。
代码如下：

```
<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<title>CSS样式的优势</title>
<style type="text/css">
span{
 color:red;
}
</style>
</head>
<body>
    <p>慕课网，<span>超酷的互联网</span>、IT技术免费学习平台，创新的网络一站式学习、实践体验；<span>服务及时贴心</span>，内容专业、<span>有趣易学</span>。专注服务互联网工程师快速成为技术高手！</p>
</body>
</html>
```

**CSS代码语法**
css 样式由选择符和声明组成，而声明又由属性和值组成，如下所示：
p{color:blue}
"p"为选择符 "color"是属性 "："表声明 "blue"是值

选择符：又称选择器，指明网页中要应用样式规则的元素，如本例中是网页中所有的段（p）的文字将变成蓝色，而其他的元素（如ol）不会受到影响。

声明：在英文大括号“｛｝”中的的就是声明，属性和值之间用英文冒号“：”分隔。当有多条声明时，中间可以英文分号“;”分隔，如下所示：
p{font-size:12px;color:red;}

注意：
1、最后一条声明可以没有分号，但是为了以后修改方便，一般也加上分号。
2、为了使用样式更加容易阅读，可以将每条代码写在一个新行内，如下所示：

```
   p{
       font-size:12px;
       color:red;
    }
```

**CSS注释代码**
就像在Html的注释一样，在CSS中也有注释语句：用/*注释语句*/来标明（Html中使用<!--注释语句-->)。
<br/><br/>
**三种写css样式的形式**
CSS样式可以写在哪些地方呢？从CSS 样式代码插入的形式来看基本可以分为以下3种：内联式、嵌入式和外部式三种。先看内联式。

1.内联式css样式表就是把css代码直接写在现有的HTML标签中，如下面代码：
<p style="color:red">这里文字是红色。</p>
注意要写在元素的开始标签里，下面这种写法是错误的：
<p>这里文字是红色。</p style="color:red">
且css样式代码要写在style=""双引号中，如果有多条css样式代码设置可以写在一起，中间用分号隔开。如下代码：
<p style="color:red;font-size:12px">这里文字是红色。</p>

2.嵌入式css样式，写在当前的文件中
当需要同时为几个相同标签设置样式，如果用内联式css样式的方法进行设置将是一件很头疼的事情（为每一个<span>标签加入style="..."语句），这时我们可以用一种新的方法--嵌入式css样式来实现这个任务。

嵌入式css样式，就是可以把css样式代码写在<style type="text/css"></style>标签之间。如下面代码实现把三个<span>标签中的文字设置为红色：

```
<style type="text/css">
span{
color:red;
}
</style>
```

嵌入式css样式必须写在<style></style>之间，并且一般情况下嵌入式css样式写在<head></head>之间。如右边编辑器中的代码。

3.外部式css样式，写在单独的一个文件中
外部式css样式(也可称为外联式)就是把css代码写一个单独的外部文件中，这个css样式文件以“.css”为扩展名，在<head>内（不是在<style>标签内）使用<link>标签将css样式文件链接到HTML文件内，如下面代码：

\``` <link href="base.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

注意：
1)css样式文件名称以有意义的英文字母命名，如 main.css。
2)rel="stylesheet" type="text/css" 是固定写法不可修改。
3)<link>标签位置一般写在<head>标签之内。

**三种方法的优先级**
如果对于同一个元素我们同时用了三种方法设置css样式，那么哪种方法真正有效呢？

1、使用内联式CSS设置“超酷的互联网”文字为粉色。
2、然后使用嵌入式CSS来设置文字为红色。
3、最后又使用外部式设置文字为蓝色（style.css文件中设置）。

但最终你可以观察到这个短词的文本被设置为了粉色。因为这三种样式是有优先级的，记住他们的优先级：
**内联式 > 嵌入式 > 外部式**

但：嵌入式>外部式有一个前提：嵌入式css样式的位置一定在外部式的后面。如右代码编辑器就是这样，<link href="style.css" ...>代码在<style type="text/css">...</style>代码的前面（实际开发中也是这么写的）。感兴趣的小伙伴可以试一下，把它们调换顺序，再看他们的优先级是否变化。
总结来说，就是--**就近原则**（离被设置元素越近优先级别越高）。

注意:上面所总结的优先级是有一个前提：内联式、嵌入式、外部式样式表中css样式是在的相同权值的情况下，什么是权值呢？


作者：_heyshadow链接：http://www.imooc.com/article/5119来源：慕课网